# Valid GB number plate? - 19. 05. 09 ~ 10

이 문제는 입력값을 출력값의 형태로 만들어 반환한다.

- 기본 함수 (1)
  - check(plate:문자열)
    - 해당 문자열을 지정된 형식으로 바꿔서 반환
- 문제에서 요구하는 다른 함수(0)
- 추가함수(2)
  - getYear(plateYear:문자열, ageIdentifierCodes:배열)
    - 연도를 구하여 반환하는 함수
  - validate(validator:배열, data:가변파라미터)
    - validator 배열에 담겨있는 함수들을 사용하여 각 항목 체크

- 입력
  <pre> RE 66FMW </pre>
 
- 출력
  <pre> '2016, Reading' </pre>

> 문제
  - 이 문제는 2019년을 기준으로 유효한 차량번호판을 찾는 문제이다.
  - 한 문자열에는 지역과 연도, 랜덤 문자열이 포함되어있다.
  - 문제에서는 다음과 같은 조건을 두었다.
    - 지역은 I, Q, Z 문자를 사용할 수 없다.
    - 지역은 J, T, U, X 문자가 할당되어있지않기때문에 해당 지역코드의 첫문자로 사용할 수 없다.
    - 유효한 연도의 범위는 2001년부터 2069년까지다.
    - 연도는 현재 연도(2019)보다 큰 값은 잘못된 번호판으로 판단한다.
    - 랜덤문자열에는 I, Q 문자를 사용할 수 없다.
    - 랜덤문자열의 길이는 3이다.
    - 입력문자열에 포함된 공백은 무시한다.
  - 위의 조건을 모두 체크한 후 결과값을 반환한다.
  - 지역코드는 해당 문제에서 제공한다.

> 풀이
  - 지역이름을 쉽게 꺼내기위해 지역명을 담은 객체를 생성한다. (regions, line 1 - 21)
  - 연도에는 age identifier codes 라고 하여 10년 혹은 50년이 더해질 수 있다. 당연히 이 값은 2019년보다 크기때문에 계산을 해야한다. (getYear함수, line 52 - 62)
    - 더해지는 값은 10년, 50년이므로 각각 플레이트에 적힌 연도로부터 10년과 50년을 빼본다.
    - 빼서 나오는 연도값은 2001 ~ 2019 사이값이어야하며, 이 범위에 포함되지않는 경우에는 잘못된 차량번호로 인식한다.
  - 위에서 조건으로 주어진 모든 항목을 체크한다. (line 38 - 44)
    - 연도의 경우에는 두가지로 나눠 체크하였다.
      - 차량번호판의 연도는 현재 연도와 같거나 낮아야한다. 하지만 이것만 체크할 경우 제대로 체크되지않아 다음 항목도 체크하였다.
        - age identifier codes를 사용한 번호판의 경우 무조건 현재 연도(2019)가 넘게 된다.
      - age identifier codes를 고려하여 연도를 계산한다.
        - 번호판의 연도에서 10년과 50년을 빼본다.
          - 단, 유효한 값은 2001 ~ 2019의 값이기때문에 이 범위를 넘어선 연도는 잘못된 것으로 판단한다.
      - 위 2개 중 하나라도 true인 경우 유효한 것으로 판단하고 이후 항목들을 체크한다.
  - 체크사항들은 다음과 같다.
    - 첫번째로 연도값에 문자가 있는지 체크한다. 연도는 문자열이 포함되지않은 숫자값이어야한다. (line 33)
    - 두번째로 해당 차량번호판에 소문자가 있는지 체크한다. 소문자는 문제에서 허용하지않는다. (line 38)
    - 세번째로 지역코드에 숫자나 기타 특수문자가 있는지 체크한다. 지역코드는 대문자 알파벳만 사용한다. (line 39)
    - 네번째로 지역코드에 사용할 수 없는 문자들이 포함되어있는지 체크한다. (line 40)
    - 다섯번째로 유효한 연도인지 체크한다. (line 41)
    - 여섯번째로 차량번호판의 연도가 유효한지 체크한다. (line 42)
    - 일곱번째로 랜덤문자열의 문자수가 3개인지 확인한다. (line 43)
    - 마지막으로 랜덤문자열에 사용할 수 없는 문자들이 포함되어있는지 체크한다. (line 44)
  

>변경 이력