# Valid Braces - 19. 06. 14 ~ 15

이 문제는 입력값을 출력값의 형태로 만들어 반환한다.

- 기본 함수 (1)
  - validBraces(s:문자열)
    - 입력값을 사용하여 출력값 생성
- 문제에서 요구하는 다른 함수(0)
- 추가함수(0) 
  - 전역함수로 추가된 것은 없다.
- 추가클래스(1)
  - 클래스명 : Validator
    - 내부함수(7)
      - push(v:문자)
        - 매개변수 v를 내부배열의 가장 마지막에 추가한다.
      - pop(v:문자)
        - 매개변수 v값을 검사하여 값을 꺼낸 결과를 boolean값으로 반환한다.
      - peek()
        - 내부배열의 가장 마지막값을 반환한다.
      - isEmpty()
        - 내부배열의 현재 크기를 반환한다.
      - valid(v:문자, opener:문자)
        - 내부배열의 가장 마지막값과 현재 값을 비교한다.
      - check(arr:배열, t:문자)
        - 매개변수 t가 매개변수 arr에 들어있는 값인지 확인한다. (현재 문자가 여는 괄호 혹은 닫는 괄호인지를 확인)
      - process(strs:문자열, errValue:Object)
        - 내부적으로 유효한 값인지 체크하고 유효한 경우 run함수를 실행한 결과를, 유효하지않은 경우 errValue를 반환한다.
      - run(strs:문자열)
        - 해당 문자열에 대한 풀이 결과를 반환한다.


- 입력
  <pre> [(]) </pre>
 
- 출력
  <pre> false </pre>

> 문제
  - 이 문제는 각 괄호가 제대로 닫혀있는지 확인한다.
  - ()인 경우, (는 )로 닫히므로 정상적이다.
  - ([))인 경우, [는 ]로 닫혀야하나 )로 닫히고 있으므로 계산이 잘못됨을 나타내기 위해 false값을 반환한다.

> 풀이
  - 본 풀이에서는 별도 클래스를 만들어 풀이하였다. (Validator 클래스)
    - 생성자에 초기변수를 초기화하는 함수를 넣은 후 생성자 내부에서 해당 함수를 bind하여 해당 함수의 내용을 Validator 변수에 적용시켰다.
  - process함수를 호출하여 1차적으로 여는 괄호와 닫는 괄호가 1개이상 포함되어있는지를 체크한다.
    - 둘 중 하나 이상이 없는 경우 errValue값을 반환시킨다.
  - run 함수에서는 다음 과정을 거친다.
    - for문을 통해 문자를 하나씩 꺼내서 비교한다.
      - 현재 문자가 여는 괄호(openers)에 포함된 경우, 내부배열에 해당 문자를 push한다.
      - 현재 문자가 닫는 괄호(closers)에 포함된 경우, 내부배열에서 해당 문자를 제거하는 작업을 한다.
        - 내부배열에서 제거하기 전에 현재 괄호와 내부배열의 마지막에 있는 값을 valid 함수를 사용하여 비교한다.
          - 현재 문자가 )이고 내부배열의 마지막 문자가 (인 경우, 정상적으로 삭제한 후 정상처리됬음을 알리기위해 true를 반환한다.
          - 단, 현재 문자가 )이고 내부배열의 마지막 문자가 [이거나 {인 경우, 짝이 맞지 않으므로 삭제하지않고 잘못됬음을 알리기위해 false를 반환한다.
    - for문 내부에서 pop작업 시 false가 나오는 경우 run 함수에서 false를 반환하고 정상적으로 for문이 종료된 경우, 내부배열의 크기가 0이하인 경우 짝이 맞다고 판단하여 true를, 그 외에는 false 반환한다.
  

>변경 이력
  - v2 파일 생성 : stack 기능은 BraceStack 클래스로 분리