# Mirroring Cipher - 18. 12. 24

이 문제는 파라미터가 1개인 경우와 2개인 경우로 나눌 수 있다.<br>
- 1개인 경우
  - a가 시작, z가 끝이라고 할 때, 시작의 값을 끝의 값으로 바꿔준다.
  - ex) a => z, b => y, c => w ... , z => a
  - 단순 대체이므로 abcd가 첫번째 파라미터인 경우, 다음과 같은 과정을 통해 값을 얻는다.
    - a는 z로 대체할 수 있다. (Array : [z])
    - b는 y로 대체할 수 있다. (Array : [z, y])
    - c는 w로 대체할 수 있다. (Array : [z, y, x])
    - d는 x로 대체할 수 있다. (Array : [z, y, x, w])
- 2개인 경우
  - 두번째 파라미터의 값을 __주어진 값__ 안에서 뒤집는다.
    - ex) abcdefgh가 두번째 파라미터인 경우, 뒤집으면 hgfedcba가 된다.
  - 첫번째 파라미터를 사용하여 뒤집었던 두번째 파라미터에서 같은 값을 가졌는지 확인한다.
    - 만약 같은 값이 있다면, 그 값의 반대값을 가져온다.
      - 첫번째 파라미터는 hello, 두번째 파라미터는 abcdefgh일 때, 위의 과정을 통해 두번째 파라미터는 hgfedcba가 된다.
        - 즉, a의 반대는 h, b의 반대는 g, c의 반대는 f .. 가 된다.
        - 첫번째 파라미터의 h는 두번째 파라미터에 있고 두번째 파라미터의 h의 반대값은 a이므로 첫번째 문자는 a가 된다.
    - 같은 값이 없는 경우, 첫번째 파라미터의 값을 그대로 가져온다.
      - l의 경우, 두번째 파라미터 [a, b, c, d, e, f, g, h]에 없기 때문에 반대값이 없으므로 그대로 가지고 나간다.
  - 첫번째 파라미터를 사용하여 값을 구한다면 다음과 같은 과정이 된다.
    - 위에서 h의 반대는 a이므로, h의 반대는 a가 된다. (Array : [a])
    - 위에서 e의 반대는 d이므로, e의 반대는 d가 된다. (Array : [a, d])
    - 두번째 파라미터에는 l이 없다. 따라서 반대값이 없는데, 이 경우에는 첫번째 파라미터의 값을 그대로 넣는다. (Array : [a, d, l])
    - 위와 같은 과정을 거친다. (Array : [a, d, l, l])
    - 두번째 파라미터에는 o가 없다. 반대값이 없으므로 첫번째 파라미터의 값을 그대로 넣는다. (Array:[a, d, l, l, o])

<br>

> 소스 설명
  - 파라미터가 1개인 경우
    - alphabets라는 배열을 선언한 후, 소문자의 값을 역순으로 채웠다. (3-6번 라인)
    - 아스키코드를 사용하여 0~26 사이의 정수값을 얻고 해당 위치에 있는 알파벳을 사용하였다.
      - 소문자 a는 97, z는 122의 값을 가지므로 현재 문자의 아스키코드값에서 소문자 a에 해당하는 97의 값을 빼서 반대에 해당하는 알파벳의 값을 가지고 나온다. (23, 26-31번 라인)
        - 현재값이 a인 경우, 97-97 = 0이 되어 alphabets[0]에 있는 값을 가지고 나온다.
          - 역순으로 채웠기때문에 값은 'z'가 된다.
      - 공백, 특수문자, 숫자 등은 바로 채운다.
  - 파라미터가 2개인 경우
    - 파라미터는 2개이지만 두번째 파라미터에 빈값이 올 수 있기때문에 해당 파라미터의 길이가 0인 경우,첫번째 파라미터를 그대로 반환한다. (9-10번 라인)
    - 반복문의 반복횟수는 첫번째 파라미터와 두번째 파라미터 중 가장 긴 문자열을 기준으로 반복하도록 지정한다. (12번 라인)
    - 대문자는 사용하지않으므로 대문자가 있는 경우 소문자로 바꾼다. (14, 33-38번 라인)
    - 길이가 1이상인 경우, 두번째 파라미터의 값을 반대로 뒤집는다.
      - mirror 객체를 선언한다. (11번 라인)
      - 해당 객체에 { 원래값 : 뒤집은값 } 형식으로 값을 채워넣는다. (15-16번 라인)
        - 위에서 h의 반대는 a라고 하였으므로, { 'h' : 'a' } 처럼 채운다.
    - 위에서 구한 반복횟수만큼 반복문을 돌며 반대값을 mirror 객체에서 찾으며 채운다. (18-19번 라인)
      - 첫번째 파라미터의 값을 키값으로 사용하여 값을 가지고와서 채운다.
      - 첫번째 파라미터의 값이 두번째 파라미터에 없는 경우, 첫번째 파라미터의 값을 그대로 채운다.