# Framed Reflection - 19. 01. 13

이 문제는 입력값을 사용하여 출력값의 형태로 변형한다.

- 기본 함수
  - mirror
    - 파라미터
      - text : 입력값

- 입력 <br>
  <pre> 'Hello World' </pre>
 
 - 출력 <br>
   문자열 : <pre>*********\n* olleH *\n* dlroW *\n*********</pre>
   화면출력 : <pre>*********<br>\* olleH \*<br>\* dlroW \*<br>*********</pre>

<br>

- 추가함수
  - makeText
    - 파라미터
      - str : 문자열
      - max : 입력값 중 가장 긴 문자열의 길이
      - side : 문자열 맨앞, 맨뒤에 추가될 문자 (이 문제에서는 '*' 문자)
    - 각 문자열을 뒤집고 출력형태에 맞춰 변형시킨다.
  - findIndexRight
    - Array의 prototype에 추가한 함수
    - 기존 findIndex의 반대 방향으로 동작하기위해 추가

> 순서
  - mirror 함수
    - 입력값에서 공백을 기준으로 값을 배열형태로 나눈다. (line 2)
    - 위에서 구한 배열에서 가장 긴 값의 길이를 구한다. (line 3)
      - Array.from 함수를 사용하지않았을 때, 기존의 arr 배열이 정렬되는데 이는 원하는 결과가 아니기때문에 해당 함수를 사용하여 배열을 생성한 후 그 배열에서 길이를 구함.
    - 결과값을 저장할 배열을 선언한다. (line 4)
    - 결과값 중 최상단과 최하단에 사용할 * 문자를 사용한 문자열을 만든다. 생성된 문자열은 최종길이에 맞춘다. (line 5)
    - 위에서 구한 문자열을 먼저 삽입한다. (line 7)
    - 배열값을 거꾸로 회전시키는 등 출력값 형태로 만든다. (line 9)
    - line 5에서 구한 문자열을 마지막에도 삽입한다. (line 10)

  - makeText 함수
    - 만약 값이 없을 경우, 함수를 종료시킨다. (line 18)
    - side의 값에 따라 arr 변수의 값을 다르게 저장한다.
      - side 값이 있는 경우 : 최상단, 최하단 값이 아님을 의미한다. 기존값을 거꾸로 돌린 다음 필요한 문자들을 추가한다. (line 21)
      - side 값이 없는 경우 : 최상단, 최하단에 넣을 값임을 의미한다. 최종길이에 맞게 * 문자를 사용하여 문자열을 만든다. (line 23)
    - 최대길이의 값과 현재 길이의 값의 차이를 구한다. (line 25-26)
    - 현재 문자열의 길이와 최대 문자열의 길이를 비교한다.
      - 최대 문자열의 길이와 같은 경우 : 기존 배열에 있던 값을 그대로 문자열로 만들어 내보낸다. (line 31)
      - 최대 문자열의 길이와 다른 경우 : 부족한 길이만큼 공백으로 채워야한다. (line 29)
        - 입력값이 'abcd a'인 경우, 결과값은 다음처럼 되어야한다.
          <pre>
          ********
          * abcd *
          * a    *
          ********
          </pre>
          길이는 총 8로 동일하다.
          하지만 21번 라인을 거치면 마지막 a의 값은 <pre>* a * </pre>가 나오는데 길이는 5다.
          따라서 똑같이 길이를 8로 맞추기 위해 공백으로 길이를 맞춰야한다.
        - 채우기 위해 먼저 공백으로 채워야할 부분을 찾는다. (findIndexRight 함수 사용)
        - 위치를 찾았다면 공백으로 채워야할 문자의 수를 구한다. (dif 변수 사용)
        - 필요한 만큼의 공백 문자열을 만든 다음, 기존 배열에 그 공백문자열을 추가한다. 기존에 있던 최우측의 * 문자는 사라지길래 추가함.
        - 이후 해당 배열에 있던 값을 문자열로 만들어 내보낸다. (line 31)
    - max에 4를 더한 이유는 총 4개의 문자가 추가로 더해지기 때문이다. ( *문자 2개, 공백 2개)

